# 5개 이하의 public 메서드만 노출하세요.
클래스의 크기를 정하는 기준으로 public(protected도 동일) 메서드의 개수를 사용하길 권장한다. public 메서드가 많을수록 클래스의 응집도가 낮아진다. public 메서드가 많다면 다른 클래스와 조화를 이루는 것이 어려워진다. public 메서드를 5개 이하로 줄이고, 나머지를 private 메소드를 이용해 구현하고, 그래도 안된다면, 클래스를 분리하자.

public 메서드의 개수가 줄어들게 된다면 그 클래스는 테스트하기에도 용이해진다. 또 다른 이유를 들어보자. 만약 클래스의 프로퍼티들이 각각 서로 다른 메서드에서 분리되어 상호작용한다면 이는 서로 관계없는 프로퍼티를 뭉뜽그려 한 클래스안에 모아두었다고 볼 수 있으므로, 좋지 않다. 그러므로 public 메서드 개수를 줄임으로서 한 메서드가 해당 클래스의 모든 프로퍼티와 상호작용할 가능성이 더 높아진다.


### Comment
퍼블릭 메서드가 많으면 테스트를 애초에 짜기가 싫어진다. 또한 퍼블릭 메서드가 많으면 그 클래스를 관리하는 것이 어렵다. 프로젝트가 점점 커지면 클래스 내에 수많은 퍼블릭 메서드가 어디에서 사용되는 메서드인지 파악하는 것도 어려워진다. 퍼블릭 메서드의 개수를 줄이고, 정 안된다면 클래스를 쪼개보자. (이런 걸 쓸 수록 점점 내 체스코드를 다 뜯어고치고 싶어진다.)